## 정렬 알고리즘

- 특정 값을 기준으로 데이터를 순서대로 배치하는 방법
- 구현 난이도가 쉽고 속도가 느림
    - 버블 정렬, 삽입 정렬, 선택정렬
- 구현 난이도가 어렵고 속도가 빠름
    - 합병 정렬, 힙 정렬, 퀵 정렬, 트리 정렬
- 하이브리드 정렬
    - 팀 정렬, 블록 병합 정렬, 인트로 정렬
- 기타 정렬
    - 기수 정렬, 카운팅 정렬, 셸 정렬, 보고 정렬

---

| 구분 | 버블 정렬 | 삽입 정렬 | 선택 정렬 | 
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 설명 | 인접한 데이터를 비교하며 자리를 바꾸는 형식 | 앞의 데이터를 정렬 해가면서 삽입 위치를 찾아 정렬하는 방식 | 최소 또는 최대값을 찾아 가장 앞 또는 가장 뒤부터 정렬하는 방식
| 시간 복잡도 | O(n^2) | O(n^2) | O(n^2) |
| 보조 메모리 | 1 | 1 | 1 |
| 안정성  | O | O | X |

| 구분 |  합병 정렬 |  힙 정렬 | 퀵 정렬 | 트리 정렬 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | 
| 설명 | 배열을 길이가 1이 될때까지 계속 분할한 뒤 인접한 부분끼리 정렬하면서 합병하는 방식 | 힙 자료구조 형태의 정렬, 기존 배열을 최대힙 으로 구조 변경 후 정렬 | 임의 기준 값을 정하고 그 값을 기준으로 좌우로 분할해 정렬 | 이진 탐색 트리(BST)를 만들어 정렬 |
| 복잡도 | O(nlogn) | O(nlogn) | O(n^2)| O(nlogn) |
| 보조 메모리 | n | 1 | log n | n |
| 안정성  | O | X | X | X |

| 구분 |  기수 정렬 | 계수 정렬 | 셸 정렬 | 
| :---: | :---: | :---: | :---: |  
| 설명 | 낮은 자리 수부터 정렬, 각 원소 간의 비교를 하지 않아 빠르지만 기수 테이블을 위한 메모리 필요 | 숫자끼리 비교하지 않고 카운트를 세 정렬하는 방식, 카운팅을 위한 메모리 필요 | 삽입 정렬 보완, 이전의 모든 데이터와 비교하지 않고 일정 간격을 두고 비교 | 
| 복잡도 | O(dn) | O(n+k) | O(n^2) |
| 보조 메모리 | n + k | n + k | 1 |
| 안정성  | O | O | X |

`d : 최대 자릿수`
`k : 정렬 대상 데이터 중 최대 값`

`삽입 정렬의 약점 : 구성된 데이터에 대해서 앞의 데이터와 하나씩 비교하며 모두 교환이 필요`


### 안정성
- 중복된 값이 있을 경우 초기 입력된 순서가 정렬 이후에도 유지되는 것을 말함(보통 key, value 이루어진 데이터)
- 초기 입력된 순서가 정렬 이후에 유지되지 않는다면 해당 정렬 알고리즘은 불안정 한 것

<img src="https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&amp;fname=https%3A%2F%2Fblog.kakaocdn.net%2Fdn%2FkSMMG%2FbtqXwdOIhlD%2FXuLlErsdCRkCuAp2ebPqG1%2Fimg.jpg" width="80%" alt="https://www.geeksforgeeks.org/stability-in-sorting-algorithms/"/>

---

## 이진 탐색
- 정렬된 상태의 데이터에서 특정 값을 빠르게 탐색하는 방법
    1. 찾고자 하는 값과 데이터 중앙에 있는 값을 비교
    2. 찾고자 하는 값이 작을 경우 데이터 왼쪽 부분에서 이진 탐색, 클 경우 데이터 오른쪽 부분에서 이진 탐색
- 시간 복잡도 : O(logn)


### 자바에서 제공하는 이진 탐색

- 기본적으로 이진탐색이기 때문에 정렬이 된 상태에서만 사용할 수 있음.

#### Collections.binarySearch();

- 이진 탐색 전 `Collections.sort();`에 대해 먼저 말해보자면 대부분 경우에 빠른 퀵소트를 사용하지 않고 삽입 정렬과 합병 정렬을 결합한 Tim 정렬을 사용한다고 한다.
- Collection 밑에 있는 List 인터페이스를 구현한 객체에만 Collections의 메소드를 사용 할 수 있다.

#### Arrays.binarySearch();

- `Arrays.sort();`도 있지만 메모리적으로 각 요소들이 연속적인 주소를 가지고 있는 배열에서만 사용할 수 있다.

#### 그렇다면 왜? 굳이 Collections와 Arrays를 나눠서 언급을 했냐면? 🙄 참조 지역성 원리 때문!

Collections는 List 인터페이스를 구현한 객체에서 사용할 수 있고, Arrays는 말 그대로 배열에서 사용할 수 있다. 모두 sort 메소드를 가지고 있지만 돌아가는 방식이 다른데!!!!

- Collections List 인터페이스에는 ArrayList뿐만 아니라 다른 List들이 존재해 **요소들의 주소 값이 메모리적으로 연속되지 않기 때문에 참조 인접성이 좋지 않다! Tim 정렬을 사용했을 때 평균적으로 더 좋은 성능**을 기대할 수 있기 때문이다!
- 그에 반대로 `Arrays.sort`는 위에서도 언급을 했지만 **메모리적으로 각 요소들의 주소값을 연속적으로 가지고 있기 때문에 참조 지역성이 좋아 퀵 정렬을 사용해 보다 좋은 성능**을 기대할 수 있다고 합니다!
---
## 다이나믹 프로그래밍 방법

### 타뷸레이션 (Tabulation)
- 상향식 접근
- 작은 하위 문제부터 풀면서 올라감
- 모두 계산하면서 차례대로 진행

### 메모이제이션 (Memoization)
- 하향식 접근
- 큰 문제에서 하위 문제를 확인해가며 진행
- 계산히 필요한 순간 계산하며 진행
---
## 백트래킹(BackTracking)
- 모든 경우의 수를 탐색하며 최적해를 구하는 과정에서 해가 될 것 같지 않은 쪽은(유망하지 않은) 더 이상 구하지 않는 방법
  - 유망하다(Promising) : 해가 될 가능성이 있는 경우
  - 가지치기(Pruning) : 해가 될 가능성이 없는 해당 노드를 제외하는 것
  - 백트래킹(BackTracking) : 유망하지 않는 쪽으로 가지 않고 되돌아 오는 것